Gegeben sei das Schema R(A, B, C, D, E, F, G, H) mit der kanonischen Überdeckung FC = {A → DF, G → B, C → AH, E → G, B → C}.


1)  eine kanonische Überdeckung ist bereits gegeben; gegebenen funktionalen Abhängigkeiten (FDs) bereits in ihrer minimalen Form vorliegen!!  

2)  erzeuge Relation R1(A, D, F) mit F1 = {A -> DF}

3)  erzeuge Relation R2(B, G) mit F2 = {G -> B}

4)  erzeuge Relation R3(A, C, H) mit F3 = {C -> AH}

5)  erzeuge Relation R4(E, G) mit F4 = {E -> G}

6)  erzeuge Relation R5(B, C) mit F5 = {B -> C}

7)  Schlüsselkandidat E, daher keine weitere Relation nötig, (d.h., ein Schlüssel zur eindeutigen Identifizierung von Tupeln in der Relation R)

F4 -> F2 -> F5 -> F3 -> F1

gegebene Relation R in fünf kleinere Relationen R1, R2, R3, R4 und R5 zerlegt;
jede dieser Teilrelationen eine bestimmte funktionale Abhängigkeit erfüllt; 
Diese Zerlegung ist sowohl verlustfrei als auch abhängigkeitsbewahrend, was bedeutet, dass alle Informationen aus der ursprünglichen Relation erhalten bleiben und die funktionalen Abhängigkeiten korrekt repräsentiert sind.
wenn nicht verlustfrei, müssen Fremdschlüssel eingefügt werden um Beziehungen zwischen einzelnen Teiltabellen zu repräsentieren!! 





