
ACID-Kriterien sind eine Gruppe von Eigenschaften, um die Datenkonsistenz und die Zuverlässigkeit von Transaktionen in DB's sicherzustellen. 
ACID steht für Atomicity (Atomarität), Consistency (Konsistenz), Isolation (Isolation) und Durability (Dauerhaftigkeit). 

Hier sind die ACID-Kriterien und ihre Erklärungen:

1. Atomicity (Atomarität):
Hier wird eine Transaktion als unteilbare Einheit behandelt. 
Entweder werden alle in der Transaktion enthaltenen Aktionen erfolgreich ausgeführt, oder keine davon. 
Wenn eine Aktion in der Transaktion fehlschlägt, werden alle vorherigen Aktionen rückgängig gemacht, soass die Datenbank in einem konsistenten Zustand bleibt. 
Atomarität garantiert, dass Transaktionen entweder vollständig oder überhaupt nicht ausgeführt werden.

2. Consistency (Konsistenz):
Bedeutet, dass eiine Transaktion die Datenbank von einem konsistenten Zustand in einen anderen konsistenten Zustand überführt. 
Hier dürfen die in der Transaktion durchgeführten Aktionen die Integritätsregeln der Datenbank nicht verletzen. 
Wenn eine Transaktion abgeschlossen ist, sollte die Datenbank in einem gültigen Zustand sein, der die definierten Regeln und Beschränkungen einhält.

3. Isolation (Isolation):
Ist eine Art Trennung von Transaktionen, sodass Transaktionen unabhängig voneinander ausgeführt werden und nicht miteinander interferieren. 
Änderungen, die von einer Transaktion vorgenommen werden, sind erst sichtbar, wenn die Transaktion abgeschlossen ist. 
Das verhindert, dass gleichzeitige Transaktionen inkonsistente Ergebnisse liefern oder sich gegenseitig beeinflussen.

4. Durability (Dauerhaftigkeit):
Sie garantiert, dass einmal abgeschlossene Transaktionen dauerhaft in der Datenbank gespeichert werden. 
Im Falle eines Systemfehlers, Absturzes oder Neustarts müssen alle abgeschlossenen Transaktionen in der Datenbank intakt bleiben. 
Durch das Schreiben der Transaktionsänderungen in persistente Speichermedien wie Festplatten oder SSDs wird dies gewährleistet.